Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Os Guardiões]
[Episode 9]
[Episódio 9]
Biyun.
Dois.
You're really lucky.
Tem muita sorte.
You have no idea
Não faz ideia
how many times I tried to meet this
quantas vezes tentei conhecer este
Colonel Sasaki before.
Coronel Sasaki antes.
But as soon as he heard that you were coming,
Mas assim que ouviu que vinhas,
he immediately agreed to attend.
concordou imediatamente em comparecer.
And he's free today.
E está livre hoje.
I'll come pick you up in a while.
Eu passo para te buscar em breve.
Let's go to Shinmei Salon and get our hair done.
Vamos ao salão Shinmei cortar o cabelo.
You must dress up nicely this time.
Deve vestir-se bem desta vez.
Let those Japanese see clearly
Deixem que os japoneses vejam claramente
that when Xian Biyun comes,
que quando Xian Biyun chegar,
all the pretty ladies will have to step aside.
todas as raparigas bonitas terão de se afastar.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
Hongyu has
Hongyu tem
a childhood friend who fled from the Northeast with her.
um amigo de infância que fugiu do Nordeste com ela.
His name is Dashun.
O seu nome é Dashun.
[Train Station]
[Estação ferroviária]
Wang, what are you pasting?
Wang, o que está a colar?
Wanted communists.
Procuram-se comunistas.
Hurry, hurry.
Depressa, depressa.
A thousand silver dollars.
Mil dólares de prata.
I've seen someone worth 500 silver dollars before.
Já vi alguém que vale 500 dólares de prata antes.
[Dashun, Ding Yi's hometown friend] And he even had a gun.
[Dashun, amigo de Ding Yi na cidade natal] E até tinha uma arma.
Not bad.
Nada mal.
Today's bait is really big.
O engodo de hoje é realmente grande.
Keep your eyes open.
Mantenha os olhos abertos.
Okay.
Ok.
What are you looking at? Get to work.
O que está a olhar? Mãos à obra.
Get to work.
Mãos à obra.
Come, come.
Como, como.
Eat up, come on.
Coma, vamos.
Let me buy you a couple of drinks.
Deixe-me pagar-lhe algumas bebidas.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Bandido comunista Zhu Hongyu] [Recompensa: 1.000 dólares de prata]
Ding Yi.
Ding Yi.
What's going on between you and Hongyu?
O que está a acontecer entre si e Hongyu?
The wanted notice
O aviso de procurado
is up at the train station.
está na estação de comboios.
They say she's a communist.
Dizem que é comunista.
Wasn't she with the troupe?
Ela não estava com a trupe?
Now she's doing revolution?
Agora ela está a fazer revolução?
Don't even bring it up.
Nem fale nisso.
I...
EU...
I'm really unlucky.
Eu sou muito azarado.
It's a long story.
É uma longa história.
We'll have plenty of time to chat later.
Teremos bastante tempo para conversar mais tarde.
Right now the priority is to find Hongyu
Agora a prioridade é encontrar Hongyu
and bring her here to you.
e trazê-la aqui para si.
You get her a train ticket,
Você compra um bilhete de comboio para ela,
and we'll send her out of here quickly.
e nós tirá-la-emos daqui rapidamente.
Right now in Shanghai,
Agora mesmo em Xangai,
you're the only person I can trust.
és a única pessoa em quem posso confiar.
Whether I can live to see my mother again
Se poderei viver para voltar a ver a minha mãe
depends on you.
depende de si.
Your mother?
A sua mãe?
Your mother is my mother.
A tua mãe é a minha mãe.
When we fled from the Northeast,
Quando fugimos do Nordeste,
she pulled the cotton out of her coat and sewed it into my thin clothes.
ela tirou o algodão do casaco e coseu-o nas minhas roupas finas.
That's how I survived.
Foi assim que sobrevivi.
I still remember
Eu ainda me lembro
her always nagging at my ear,
ela sempre a importunar-me no ouvido,
- telling me to live well. - Telling us to live well.
- dizendo-me para viver bem. - Dizendo-nos para viver bem.
So you see,
Então vê,
real brothers are the best.
os irmãos de verdade são os melhores.
Absolutely.
Absolutamente.
We've been friends since we were toddlers.
Somos amigos desde crianças.
Alright.
Tudo bem.
We made it all the way from the Northeast.
Viemos do Nordeste.
Leave it to me
Deixe comigo
to find us a way in Shanghai.
para nos arranjar um jeito em Xangai.
I'll get you something to eat.
Vou buscar algo para comeres.
No need, Dashun.
Não precisa, Dashun.
Isn't there food here? A bite is enough.
Não há comida aqui? Uma dentada basta.
We don't stand on ceremony.
Não fazemos cerimónia.
I'm getting you some water.
Vou buscar um pouco de água para ti.
Ding Yi.
Ding Yi.
Could Hongyu
Poderia Hongyu
be in real danger?
estar em perigo real?
It's all the Japanese looking for her.
São todos os japoneses à procura dela.
Yeah.
Sim.
A thousand silver dollars.
Mil dólares de prata.
[One hour earlier]
[Uma hora antes]
Dashun.
Amor.
Hongyu?
Hongyu?
Can you help me?
Pode ajudar-me?
Dashun.
Amor.
You still remember I love milk cakes.
Ainda se lembra que eu adoro bolos de leite.
I'll get you a bowl of water.
Vou buscar uma tigela de água para ti.
Dashun.
Amor.
When can we get on the train?
Quando podemos apanhar o comboio?
The wanted notice
O aviso de procurado
is posted at the train station.
está afixado na estação de comboios.
Why don't you wait a bit longer?
Porque não espera um pouco mais?
But...
Mas...
But how long do we have to wait?
Mas quanto tempo teremos de esperar?
The train station is full of Japanese.
A estação de comboios está cheia de japoneses.
You can't leave either.
Também não pode ir embora.
[Shanghai Station]
[Estação de Xangai]
Only these three people have "Shun" in their names.
Só estas três pessoas têm "Shun" nos seus nomes.
But one is a woman.
Mas uma delas é uma mulher.
One is really old.
Um deles é mesmo velho.
The remaining one has always stayed in the shared dormitory.
O restante ficou sempre no dormitório partilhado.
You just went in to check.
Só entrou para verificar.
Then please think again for me.
Por isso, por favor, pense novamente por mim.
Is there any Northeasters in your station?
Há algum nordestense na sua estação?
Around their early twenties.
Por volta dos vinte e poucos anos.
Came to Shanghai in 1931.
Chegou a Xangai em 1931.
There really is one.
Realmente existe uma.
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu, wake up, Hongyu.
Hongyu, acorde, Hongyu.
Hey, wake up.
Ei, acorda.
Hongyu!
Hongyu!
Wake up, Hongyu, wake up!
Acorda, Hongyu, acorda!
Ding Yi.
Ding Yi.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
That beast Dashun
Aquela besta Dashun
was about to trade you to the Japanese for money.
estava prestes a trocá-lo com os japoneses por dinheiro.
I'll get you something to eat.
Vou buscar algo para comeres.
No need, Dashun.
Não precisa, Dashun.
Isn't there food here? A bite is enough.
Não há comida aqui? Uma dentada basta.
We don't stand on ceremony.
Não fazemos cerimónia.
I'm getting you some water.
Vou buscar um pouco de água para ti.
I've had it.
Já chega.
Now the whole city is hunting for you.
Agora a cidade inteira está à sua caça.
- Quick. - Ding Yi.
- Rápido. - Ding Yi.
Go now.
Vá agora.
Dashun...
Amor...
Dashun is a liar.
Dashun é um mentiroso.
Use this, use this.
Use isto, use isto.
Go back and report
Volte e relate
to Captain Kobayashi.
ao Capitão Kobayashi.
The targets have been found.
Os alvos foram encontrados.
Yes.
Sim.
Sir, do I get the money as soon as you catch them?
Senhor, recebo o dinheiro assim que os levantar?
Two people means two thousand, right?
Duas pessoas equivalem a duas mil, certo?
Take care.
Cuidar.
Hurry.
Pressa.
Run!
Correr!
Don't run!
Não corra!
Go!
Ir!
Go, this way.
Vá por aqui.
Ding Yi, you go.
Ding Yi, vais.
Let's go together.
Vamos juntos.
Ding Yi, listen to me.
Ding Yi, ouve-me.
It's enough that one of us can survive.
Basta que um de nós sobreviva.
Don't look back.
Não olhe para trás.
Biyun!
Dois!
I've been waiting for you for ages.
Estou à tua espera há séculos.
You finally came.
Você finalmente chegou.
A big star like you really is different.
Uma grande estrela como tu é realmente diferente.
You look good in anything.
Fica bem em qualquer coisa.
Many prominent people have come today.
Muitas pessoas importantes vieram hoje.
I'll introduce you to them one by one.
Vou apresentá-los um a um.
You don't even know
Você nem sabe
how hard it is to arrange a meeting with Colonel Sasaki.
quão difícil é marcar um encontro com o Coronel Sasaki.
It's really because you have clout.
Na verdade é porque tem influência.
We're here.
Estamos aqui.
I won't go in with you.
Eu não vou entrar contigo.
Mr. Takeda.
Senhor Takeda.
Ms. Xian, you're here.
Senhora Xian, está aqui.
Where's the Colonel?
Onde está o Coronel?
It's not easy for you to meet my superior.
Não é fácil para si conhecer o meu superior.
Just like it's not easy for me to meet yours.
Assim como não me é fácil encontrar o seu.
I don't understand what you're talking about.
Não percebo do que está a falar.
That day I followed Joseph Lee to Chaosheng Theatre.
Nesse dia segui Joseph Lee até ao Teatro Chaosheng.
Joseph Lee vanished strangely
Joseph Lee desapareceu estranhamente
right under my nose.
mesmo debaixo do meu nariz.
Later, our code was leaked.
Mais tarde, o nosso código vazou.
Joseph Lee said
Joseph Lee disse
he got the news from the British.
recebeu a notícia dos britânicos.
On top of that,
Além disso,
your ambiguous relationship with Joseph Lee
a sua relação ambígua com Joseph Lee
makes me think
faz-me pensar
it's hard for me not to suspect
é difícil para mim não suspeitar
that the code was leaked
que o código vazou
from you, Ms. Xian.
de si, Sra. Xian.
If it was just that,
Se fosse só isso,
I would only suspect you of being an intelligence dealer.
Eu só suspeitaria que fosse um traficante de informações.
But that night during the test,
Mas nessa noite durante o teste,
both the Nationalists and Communists
tanto os nacionalistas como os comunistas
set off air-raid sirens simultaneously.
acionar sirenes de ataque aéreo em simultâneo.
That has to make me doubt
Isso tem de me fazer duvidar
your identity, Ms. Xian.
a sua identidade, Sra. Xian.
Tell me,
Diz-me,
are you with the Nationalists
está com os nacionalistas
or the Communists?
ou os comunistas?
Mr. Takeda.
Senhor Takeda.
It's really a pity you aren't a playwright
É pena que não seja um dramaturgo
in our troupe.
na nossa trupe.
What?
O quê?
Does this mean
Isso significa
you want to restrict my freedom?
quer restringir a minha liberdade?
Tell me,
Diz-me,
does Colonel Sasaki know you're doing this?
O Coronel Sasaki sabe que o está a fazer?
Whether you can see the Colonel
Se conseguir ver o Coronel
depends on whether you choose to cooperate.
depende se escolhe cooperar.
I know there's a storm of change now.
Eu sei que há uma tempestade de mudanças neste momento.
The British can't shield us anymore.
Os britânicos já não nos podem proteger.
But these two accusations
Mas estas duas acusações
are far too heavy
são muito pesados
for me to carry, Mr. Takeda.
para eu carregar, Sr. Takeda.
Bring the tea.
Traga o chá.
Yes.
Sim.
Zhu Hongyu
Zhu Hong Yu
has been captured.
foi capturado.
She has confessed.
Ela confessou.
On the surface, you are a movie star.
Superficialmente, é uma estrela de cinema.
But in fact, you are a communist.
Mas na verdade é comunista.
The so-called Chaosheng Troupe
A chamada Trupe Chaosheng
is nothing more
não é nada mais
than a cover for your true identity.
do que uma capa para a sua verdadeira identidade.
Hongyu is a communist?
Hongyu é comunista?
Impossible.
Impossível.
Hongyu has always been timid.
Hongyu sempre foi tímido.
Maybe you tortured a confession out of her.
Talvez lhe tenha arrancado uma confissão com tortura.
She's young and can't take the pain,
É jovem e não aguenta a dor,
so she bites others at random.
depois ela morde os outros aleatoriamente.
Mr. Takeda,
Senhor Takeda,
this trick
este truque
is far too childish.
é muito infantil.
But Zhu Hongyu said
Mas Zhu Hongyu disse
you have a handler
tem um manipulador
who is very mysterious,
que é muito misterioso,
and has only been to the troupe once or twice.
e só esteve na trupe uma ou duas vezes.
You are the only one in direct contact with him.
Você é o único em contacto direto com ele.
Is that true?
Isso é verdade?
Nonsense.
Bobagem.
People only come to the troupe to see me for business.
As pessoas só vêm à trupe para me ver em negócios.
What do you mean "a handler"?
O que quer dizer com "um manipulador"?
Ms. Xian, you should be aware
Senhora Xian, deve estar ciente
that now is the critical period for Sino-Japanese peace talks.
que é agora o período crítico para as negociações de paz sino-japonesas.
For a movie star as influential as you,
Para uma estrela de cinema tão influente como tu,
we wouldn't act rashly
não agiríamos precipitadamente
without solid evidence.
sem provas sólidas.
This could be your last chance.
Esta pode ser a sua última oportunidade.
If we wait until we have real evidence,
Se esperarmos até termos provas reais,
there will be no room for negotiation.
não haverá margem para negociação.
Ms. Xian,
ª Xian,
don't let this cup of tea become
não deixe que esta chávena de chá se torne
the last one you ever drink here.
o último que bebeu aqui.
Where is Hongyu?
Onde fica Hongyu?
Speak up!
Fale mais alto!
Say something!
Dizer algo!
Run! Don't worry about me!
Corra! Não se preocupe comigo!
Ding Yi, go!
Ding Yi, vá!
Let go of me!
Solte-me!
Let go!
Solte!
Ding Yi!
Ding Yi!
Are you even human?
É mesmo humano?
I trusted you so much,
Eu confiei tanto em ti,
and you betrayed us!
e você traiu-nos!
You scum!
Você é uma escumalha!
You beast!
Sua fera!
I didn't mean to betray you.
Eu não te queria trair.
Ding Yi.
Ding Yi.
I didn't mean to.
Eu não quis dizer isso.
Jerk!
Idiota!
Beast!
Besta!
I didn't mean to.
Eu não quis dizer isso.
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu!
Hongyu!
Ding Yi, I really didn't mean to.
Ding Yi, eu não quis realmente dizer isso.
I've been poor for too long.
Sou pobre há muito tempo.
I just wanted to make some money
Eu só queria ganhar algum dinheiro
and settle down in Shanghai.
e estabelecer-se em Xangai.
Hongyu!
Hongyu!
I just wanted to live well.
Eu só queria viver bem.
You became a traitor for the Japanese.
Tornou-se um traidor dos japoneses.
That's living well?
Isto é viver bem?
You wanted to live well,
Queria viver bem,
so you could harm your own friend
para que possa magoar o seu próprio amigo
and betray your own people?
e trair o seu próprio povo?
No, no.
Não, não.
If everyone
Se todos os
was a coward like you,
era um cobarde como você,
then we'd be
então estaríamos
not far from seeing our country fall
não muito longe de ver o nosso país cair
and our homes destroyed.
e as nossas casas destruídas.
No, that's not it.
Não, não é isso.
I'll make sure you remember
Vou garantir que se lembra
that Hongyu
que Hongyu
wasn't killed by the Japanese.
não foi morto pelos japoneses.
She was killed by you.
Ela foi morta por si.
It's raining.
Está a chover.
This tea is quite nice.
Este chá é muito bom.
May I have another cup?
Posso tomar outra chávena?
Seems you won't give up till disaster hits.
Parece que não vai desistir até que o desastre aconteça.
You're still in the mood for tea?
Ainda está com vontade de tomar chá?
[Melody of Spring]
[Melodia da Primavera]
Don't worry.
Não te preocupes.
Do you think you can just grab any book
Acha que pode simplesmente pegar em qualquer livro?
and use it to convict me?
e usá-lo para me condenar?
Hongyu's Party membership application
Pedido de filiação no Partido de Hongyu
can be put on the agenda.
pode ser colocado na agenda.
[Applicant: Zhu Hongyu]
[Candidato: Zhu Hongyu]
[Zhu Hongyu]
[Zhu Hong Yu]
It is my will to join the Communist Party of China,
É minha vontade aderir ao Partido Comunista da China,
strictly observe the Party's discipline,
observar rigorosamente a disciplina do Partido,
be ready at all times to sacrifice my all,
esteja sempre pronto a sacrificar tudo de mim,
and fight for communism until the end.
e lutar pelo comunismo até ao fim.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
Why are you so nervous?
Porque está tão nervoso?
Mr. Takeda,
Senhor Takeda,
this joke has gone too far.
esta piada já foi longe demais.
Do you know what you're doing?
Sabe o que está a fazer?
Don't you think this looks familiar?
Não acha que isto parece familiar?
How would I know?
Como saberia?
I've never seen it before.
Nunca vi isto antes.
Bring him up.
Traga-o para cima.
Yes.
Sim.
Hongyu.
Hongyu.
It's time to go.
Está na hora de ir.
Get lost!
Se perder!
I can't leave Hongyu here alone.
Não posso deixar o Hongyu aqui sozinho.
It's too cold, too cold.
Está muito frio, muito frio.
Come back here.
Volte aqui.
It's too cold!
Está muito frio!
Listen to me!
Escute-me!
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
she doesn't feel cold.
ela não sente frio.
She's dead!
Ela está morta!
Dead, do you understand? Dead!
Morto, percebe? Morto!
She's not dead!
Ela não está morta!
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu!
Hongyu!
Come here.
Vem cá.
Go.
Ir.
It seems unless we use our trump card,
Parece que, a menos que usemos o nosso trunfo,
you will not admit it.
não vai admitir isso.
Zhao Fu.
Zhao Fu.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
Leader Xian.
Líder Xian.
You'd better confess.
É melhor confessar.
Repeat what you just said.
Repita o que acabou de dizer.
Zhu Hongyu
Zhu Hong Yu
is a communist.
é comunista.
Back when we were in the troupe,
Quando estávamos na trupe,
she often made extreme anti-Japanese remarks.
fazia frequentemente comentários extremamente anti-japoneses.
Ms. Xian,
ª Xian,
in the whole troupe,
em toda a trupe,
you and Hongyu were the closest.
tu e o Hongyu eram os mais próximos.
She told you everything.
Ela contou-te tudo.
You must know all about her.
Deve saber tudo sobre ela.
Just confess!
Apenas confesse!
Don't blame me.
Não me culpe.
Hongyu...
Hongyu...
She
Ela
deserves to die.
merece morrer.
Xian Biyun's enjoying VIP treatment with the Japanese.
Xian Biyun está a aproveitar o tratamento VIP dos japoneses.
She makes me do all kinds of disgusting jobs!
Ela faz-me fazer todo o tipo de trabalho nojento!
Stop.
Parar.
Go collect the body of that female communist Zhu Hongyu.
Vá buscar o corpo daquela comunista Zhu Hongyu.
No. 64 Jiaxing Road.
Estrada de Jiaxing nº 64.
Yes.
Sim.
Hurry, hurry.
Depressa, depressa.
There's really no need
Realmente não há necessidade
to drag down the whole troupe for her.
para arrastar toda a trupe até ela.
Ms. Xian, just admit it.
Senhora Xian, admita.
But, but...
Mas, mas...
But I'm really not a communist.
Mas eu não sou mesmo comunista.
You said you're not a communist,
Disse que não é comunista,
yet first there's Joseph Lee's code being leaked,
mas primeiro há a fuga do código de Joseph Lee ,
and then Zhu Hongyu being a communist.
e depois Zhu Hongyu sendo comunista.
Both are closely connected to you.
Ambos estão intimamente ligados a si.
What else can you say now?
O que mais pode dizer agora?
Hongyu...
Hongyu...
She
Ela
deserves to die.
merece morrer.
So it seems Zhu Hongyu really is a communist.
Assim, parece que Zhu Hongyu é realmente um comunista.
If that's the case,
Se for esse o caso,
fine.
bom.
Bring that little girl out to me.
Traga aquela menina para mim.
I will confront her face to face.
Eu confrontá-la-ei cara a cara.
I want to see how this ungrateful wretch
Quero ver como é que este miserável ingrato
dares to throw mud on me!
atreve-te a atirar lama para cima de mim!
Hongyu came here as a refugee.
Hongyu veio para aqui como refugiado.
She didn't have many friends in Shanghai.
Ela não tinha muitos amigos em Xangai.
But now that you mention it,
Mas agora que fala nisso,
I do remember
Eu lembro-me
she seemed to have a cousin.
parecia ter uma prima.
I only remember
Eu só me lembro
she called her cousin
ela ligou para o primo
Ruan Qing.
Ruan Qing.
Have you seen her?
Você viu-a?
No.
Não.
Every time Zhu Hongyu went to see her, she was very secretive.
Cada vez que Zhu Hongyu a ia ver, ela era muito reservada.
She never came to the troupe.
Ela nunca veio para a trupe.
None of us have ever seen her.
Nenhum de nós alguma vez a viu.
It's me.
Sou eu.
Have you investigated that woman named Ruan Qing?
Já investigou aquela mulher chamada Ruan Qing?
Dig!
Você!
Yes, I have.
Sim, tenho.
She really exists.
Ela existe realmente.
But she's a death row prisoner.
Mas é uma prisioneira condenada à morte.
When the National Revolutionary Army attacked Sun Chuanfang,
Quando o Exército Nacional Revolucionário atacou Sun Chuanfang,
the prison holding her was shelled.
a prisão onde ela se encontrava foi bombardeada.
The prisoners took the chance to riot,
Os prisioneiros aproveitaram a oportunidade para se revoltarem,
allowing her to escape.
permitindo que ela escapasse.
There's no further record after that.
Não há mais registos depois disso.
I got it.
Eu entendi.
Thank you.
Obrigado.
[Gift to Zhu Hongyu from Ruan Qing]
[Oferta para Zhu Hongyu de Ruan Qing]
Ms. Xian, sorry to have startled you.
Senhora Xian, desculpe-me por tê-la assustado.
I've confirmed what you mentioned.
Confirmei o que referiu.
That person does indeed exist.
Essa pessoa existe realmente.
[Ruan Qing] Thank you for providing the clue.
[Ruan Qing] Obrigado por fornecer a pista.
Colonel Sasaki is waiting for you in the banquet hall.
O Coronel Sasaki está à sua espera no salão de banquetes.
Please.
Por favor.
Biyun.
Dois.
Who is this Ruan Qing?
Quem é este Ruan Qing?
Isn't this the book you gave me?
Não é esse o livro que me ofereceste?
Why would her name be on it?
Porque é que o nome dela estaria lá?
Silly girl.
Menina tola.
Xian Biyun is my stage name.
Xian Biyun é o meu nome artístico.
My real name
O meu nome verdadeiro
is Ruan Qing.
é Ruan Qing.
I can't lie to you.
Não lhe posso mentir.
This poetry collection isn't long.
Esta coletânea de poesia não é longa.
Why haven't you finished copying it?
Porque é que não terminou de copiá-lo?
[Communist Cause]
[Causa Comunista]
[Applicant: Zhu Hongyu]
[Candidato: Zhu Hongyu]
Biyun.
Dois.
Can you be my introducer to join the Party?
Pode apresentar-me para entrar no Partido?
Biyun.
Dois.
Did I write something wrong?
Escrevi algo errado?
We're operating undercover in the Concession.
Estamos a operar disfarçados na Concessão.
Danger is all around.
O perigo está por todo o lado.
We can't leave such evidence.
Não podemos deixar tais evidências.
Just keep it in your heart.
Apenas guarde isso no seu coração.
Okay.
Ok.
Make way.
Abrir caminho.
What's going on?
O que está a acontecer?
The female communist you wanted has been dug out.
A comunista que queria foi desenterrada.
Collect her body.
Recolha o corpo dela.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
How are you?
Como estás?
Colonel, I've brought her to you.
Coronel, eu trouxe-a até si.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
I've long admired your name.
Há muito tempo que admiro o seu nome.
I am Sasaki.
Eu sou o Sasaki.
Today I finally have the chance to behold your beauty.
Hoje tenho finalmente a oportunidade de contemplar a sua beleza.
Here, please drink.
Aqui, por favor, beba.
Colonel, I don't dare
Coronel, não me atrevo
drink this wine.
beba este vinho.
Takeda is a rough man.
Takeda é um homem rude.
If he failed to take good care of you,
Se ele não cuidou bem de si,
please don't take it to heart.
por favor, não leve a sério.
Excuse me.
Desculpa.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
You represent the new women in Shanghai.
Representa as novas mulheres em Xangai.
We are very eager to cooperate with you.
Estamos muito ansiosos para cooperar consigo.
This is a script created by the East Asia Cultural Federation.
Este é um roteiro criado pela Federação Cultural da Ásia Oriental.
Please have a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Please.
Por favor.
[Asia's God of War]
[Deus da Guerra da Ásia]
Colonel, what does this mean?
Coronel, o que é que isso significa?
Naturally it's an invitation for you to play the role.
Naturalmente, é um convite para que possa desempenhar o papel.
Our actresses from Manchukuo Film Association
As nossas atrizes da Associação de Cinema de Manchukuo
may be familiar faces in Manchukuo,
podem haver rostos familiares em Manchukuo,
but in Shanghai,
mas em Xangai,
I'm afraid they wouldn't even sell tickets.
Receio que nem sequer venderiam bilhetes.
After much thought,
Depois de muito pensar,
Ms. Xian,
ª Xian,
you're the most suitable
você é o mais adequado
for this female lead.
para esta protagonista feminina.
What's more,
Além do mais,
the Shanghai arts community needs a goodwill ambassador.
a comunidade artística de Xangai precisa de um embaixador da boa vontade.
♪Flames dancing alone♪
???Chamas a dançar sozinhas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela partida???
♪Holding onto the warmth♪
???Aguentar o calor???
♪Eyes tinted red with light♪
???Olhos tingidos de vermelho pela luz???
♪Flickering dimness♪
???Escuridão trémula???
♪A lonely little lamp♪
???Uma pequena lâmpada solitária???
♪Flowers cradle morning dew♪
???As flores embalam o orvalho da manhã???
♪Cracked skin♪
???Pele gretada???
♪Turns back into earth♪
???Volta a ser terra???
♪When the sun rises♪
???Quando nasce o sol???
♪That very first light♪
???Aquela primeira luz???
♪Will dance for me♪
???Vais dançar para mim???
♪Home lost in the mist♪
???Casa perdida no nevoeiro???
♪Nowhere to go♪
???Não tem para onde ir???
♪And nowhere to retreat♪
???E não há para onde recuar???
♪I swallowed the pain again♪
???Engoli novamente a dor???
♪A real life or a play?♪
???Uma vida real ou uma peça de teatro????
♪It's hard to tell♪
???É difícil dizer???
♪Where does the wind go?♪
???Para onde vai o vento????
♪Whose window does it shake?♪
???De quem é a janela que ele balança????
♪It whispers softly♪
???Ele sussurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???Isto faz barulho no meu coração???
♪Maybe you or maybe me♪
???Talvez tu ou talvez eu???
♪Caught in the sorrow♪
???Preso na tristeza???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪On the vast plains♪
???Nas vastas planícies???
♪Tears gently fall♪
???As lágrimas caem suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
???As feridas gretadas persistem???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagar nas sombras???
♪Nightfall closes in♪
???O anoitecer aproxima-se???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪On the vast plains♪
???Nas vastas planícies???
♪Tears gently fall♪
???As lágrimas caem suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
???As feridas gretadas persistem???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagar nas sombras???
♪Nightfall closes in♪
???O anoitecer aproxima-se???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???